Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
Porque é que diz sempre que
estará lá para mim?
Isso não é verdade.
Não estarias realmente sozinha,
porque eu gostaria de estar contigo.
Porque sou feliz quando
estamos juntos.
- Não estamos a fazer nada de errado!
- Está a entender errado.
Eu estava a pensar...
Porque é que o Juanito nem sequer me visitou?
Como é que ele vai fazer?
Ele e Carmelita estiveram juntos na
comitiva do Governador Geral há alguns dias.
Parece que está a
acontecer alguma coisa entre eles.
Guia o meu coração.
Não me quero apaixonar por ele.
Não tenho dúvidas a seu respeito.
Vejo que não tem
qualquer sentimento pelo Juanito.
E tu
amas mesmo o meu irmão, Leandro.
Estou certo?
Helena,
Quando pretende oficializar o namoro
com o Juanito?
Carmelita.
- Carmelita.
Não lhes ligue, Carmela.
Só vai se estressar.
Helena, quando é que vai dizer sim ao Juanito?
A verdade é que quero muito que ele seja...
- Carmelita?
- Carmelita!
Carmelita?
— Água...
— Tome, beba.
- [Carmela a engasgar-se]
- Carmelita?
Beba. Eu disse-te para comer devagar.
Espera!
Beba tudo.
— Beba mais um pouco.
— Espere, um momento.
Aquele!
Como se sente, Carmelita?
Estou bem...
- Sente-se bem?
- Hum-hum...
Coma devagar. Beba, continue.
Beba um pouco de água.
Por esse motivo, o meu encontro
com Juanito não aconteceu.
Porque ele tem outro encontro.
Estes são a Helena e o Juanito.
Obrigado, Juanito.
Vou prosseguir.
Ai...
Carmelita? Ainda está acordada?
Pareces estar a dormir profundamente, por isso
não te vou acordar mais.
Mas mesmo que esteja a dormir,
deixe-me partilhar a história consigo.
Já não consigo
conter esta felicidade dentro de mim.
Já passaram cinco anos
desde que vi o Juanito pela primeira vez.
Apaixonei-me por ele instantaneamente.
Não consigo perceber porque é que o meu coração
de repente bateu tão forte naquela noite.
Eu também.
Não consigo compreender porque é que o meu coração está
a bater por alguém por quem não me deveria apaixonar.
Foi durante a festa de Santo Afonso.
Nessa noite , estava de olhos fechados enquanto segurava uma
vela à porta da igreja.
Disseste-me, Carmelita, que no
momento em que eu apagasse as velas...
Devo sussurrar o meu desejo para que ele seja
levado pelo fumo até aos céus.
Espero acabar por ficar com
o homem com quem estou agora.
Talvez não tenhamos conversado,
mas sinto que o nosso
Os corações batiam
em sincronia.
Pedi imediatamente ao meu
pai que falasse com Dom Mariano.
para que o Juanito e eu possamos
ser combinados para casarmos.
Mas depois soube que ele estava a planear
estudar medicina aqui em Manila.
Por isso disse ao meu pai
para não insistir nisso.
Esperei durante quase cinco anos.
E durante esses tempos...
Só vejo o Juanito durante a Festa de
Santo Afonso e no Natal.
Mesmo depois de convencer
o meu pai a deixar-me estudar
Com a Natasha no
convento aqui em Manila...
Só vejo o Juanito uma vez por mês.
Quando ele reza aqui na igreja...
Já estou satisfeito com isso.
Fico feliz só de o
poder ver ao longe.
enquanto procura realizar os seus sonhos.
Incrível...
Eu não conhecia ninguém como ela.
Pode ainda existir alguém que consiga esperar e ser mártir pelo seu
amor durante tanto tempo.
Por isso fiquei tão desolado
quando soube da notícia de que...
Estava noiva de Juanito.
Tenho sorte por seres um amigo tão verdadeiro.
Ajudaste-me a ficar mais próximo do Juanito.
Será que Juanito está mesmo a fazer alguma coisa?
Já passou uma semana desde a última vez que o vi.
Pare, Carmela!
Elimine os seus sentimentos enquanto ainda é cedo.
Como diz o ditado,
mais vale prevenir do que remediar.
Oh, choques! choques!
Carmelita?
Sim, Madre Olívia?
Precisa de alguma coisa?
Termine o que está a fazer.
Vamos a algum lugar.
Tudo bem.
Obrigado por terem vindo à
novena do meu falecido irmão.
Don Valdez, o que lhe aconteceu?
O meu irmão, Diosdado, está
desaparecido há dois dias.
A Dona Julieta encontrou-o
morto em frente à porta de casa.
Sem qualquer dúvida,
foi assassinado por rebeldes.
Eles queriam vingar-se dele.
uma vez que é um cobrador de impostos.
Apresento as minhas condolências.
Com licença, querida. Vou deixá-la aqui.
- O Sr. Valdez.
- Oh, Juanito.
Os meus sinceros pêsames.
- Uau! O Juanito também está aqui!
Obrigado. Vou prosseguir.
Senhorita Carmelita.
Uau, porque é que me estou a sentir tão vermelha?
E o meu coração está a bater tão forte.
Não precisa de desviar o olhar.
Porque não importa onde esteja,
Eu vou sempre encontrar-te.
Carmelita...
O homem que amava, aquele que
disse estar num lugar muito distante...
Era o Leandro?
O quê? Como é que eu
lhe explico isso?
James Gilbert ainda não
existe neste mundo.
Não te preocupes.
Compreendo.
O primeiro amor é difícil de esquecer.
Principalmente se isso deixou os nossos corações feridos.
A conversa
deve focar-se apenas nele.
para que não tenha de
inventar mais mentiras.
O que significa para si o primeiro amor?
Por vezes...
Acreditamos que uma pessoa seria
o nosso primeiro e último amor...
Mas os sentimentos podem mudar por muitos motivos.
Distância, exaustão...
Ou talvez o seu coração já esteja
a bater por outra pessoa.
Talvez... seja apenas admiração?
É admiração ou amor?
Estás a meter-te em algo muito sério, Carmela!
Já não há cura para
os seus sentimentos por Juanito! Droga!
Será que o que estou a sentir ainda está certo?
Ou devo simplesmente evitar
esse amor por completo?
Ou será melhor
simplesmente encarar o problema de frente?
Quase me esquecia. Preciso de levar
comida e dar medicamentos à Josefina.
Vamos encontrar-nos na Praça Santo
Tomás amanhã à tarde.
Eu já perguntei à Madre
Olívia e ela deu-me
Ela deu-nos permissão
para assistir à peça de teatro.
O quê?! Porque é que ele escreveu isso
no verso da receita?!
Oh não, e se Helena
tivesse percebido mal o bilhete de Juanito?
Prometi ajudá-los a
tornarem-se um casal, afinal.
Oh meu Deus!
Certifiquei-me de que receberá
a minha mensagem desta vez.
Peço desculpa se se assustou
com a forma como lhe enviei isto.
Quero que me encontres
na Praça Santo Tomás.
Eu levar-te-ei aonde quiseres ir.
Não se preocupe. Já pedi
autorização à Madre Olivia.
Eu estarei à espera.
Espero que venha.
Por favor, não fique chateado(a) se
alguma vez a sua janela se partir.
É verdade, é verdade, é verdade!
Mesmo que me esconda antes que ele me possa ver.
Mesmo que me vire antes que ele fale.
Mesmo que tente mudar as minhas ações.
Mas,
Eu já sei
Que não posso fugir à
verdade de que me estou a apaixonar por ele.
E não poderei esconder mais isso.
Mas desta vez, preciso de dizer
ao Juanito para se afastar de mim.
Não quero magoar a Helena.
Bom dia, menina Carmelita.
Senhor... bom dia.
Não estou habituado a que fale desse jeito.
Acho que já não devemos
ser formais um com o outro.
Podes tratar-me pelo meu nome
e eu posso fazer o mesmo por ti.
E também quero estar com... a Carmela.
Há muita gente
aqui. Pode se perder.
E eu sei que é a
primeira vez que estás aqui.
Quer experimentar estes?
Uau... que delícia!
Este é o meu siomai favorito.
Favorito?
A Dona Soledad cozinha comida chinesa?
Meu Deus!
Tinha-me esquecido que, naquela época, os chineses eram
menosprezados pelos espanhóis e pelos filipinos.
O que eu queria dizer é...
A partir de agora, o siomai será o meu prato favorito.
Sim...
Senhor, a vossa comida é deliciosa.
Tenho um pouco de saudades desta comida que me era familiar.
E também tenho saudades do siomai caseiro da minha mãe.
Adora pintar, não é?
Anda lá.
Disse-me que é impossível o
interesse de uma pessoa desaparecer completamente.
E você?
É uma longa história.
E, agora mesmo,
Ainda não estou pronto para contar.
Vem.
Vamos chegar atrasados ​​ao concerto.
Obrigada pelo tempo que me
dedicou, Carmelita.
Eu também.
Quer dizer, vou para a cama em breve.
- Espere...
- Na verdade...
Muito bem, pode prosseguir.
Precisamos de falar sobre
a Operação Pare o Casamento.
Sabes, o meu plano sobre ti e a Helena.
Antes disso, quero dar-te algo.
Espero que goste.
Para que serve?
Helena?
Helena!
Oh, Helena!
Helena, abra os olhos!
Menina Helena?
Faltar!
- Helena? Helena, acorde.
- Senhorita!
Faltar...
— Senhorita?
— Helena...
O Pequeno Juan...
Casa comigo...
— Helena? Helena?
— Menina Helena...
Perder!
Como está o estado de saúde da Helena, Dr. Hidalgo?
Pequeno Juan?
A frequência cardíaca dela está baixa e
a respiração lenta, Dra. Hidalgo.
O que devemos fazer?
Não se preocupe, mãe Olívia.
Vou orientá-lo sobre o que
fazer para que recupere mais rapidamente.
O que aconteceu?
Porque é que apareceu aqui de repente?
Peço desculpa, mas não estou
em condições de o dizer.
Não há problema. Eu sei o quanto
é confiável.
Laura? Chama-se Laura, certo?
Sim, Laura Isabela.
A sua família é de San Alfonso?
Quer dizer, os seus antepassados.
Não se preocupe, não sou um espião.
A minha família é originária de Tarlac.
A minha tia levou-me a San Alfonso como pagamento
da dívida do meu pai à família Flores.
Meu Deus! Sei que o papá é de
Tarlac e só conheceu a mamã em Manila.
Então, a Laura é mesmo antepassada do papá.
Eu deveria servir
a família de Dom Joselito,
o presidente da Câmara da nossa cidade.
Mas já há
lá muitos empregados.
Mas Dom Joselito era
irmão do Capitão Flores.
Acontece que a menina S.
Natasha despediu a antiga ajudante deles.
Foi por isso que a minha tia
me levou a San Alfonso.
Não te preocupes.
Em poucos anos, estará
novamente junto da sua família.
Passei a ter grande afeição pelos meus mestres.
Trataram-me
como se eu fosse da família.
Por isso, ficarei triste quando
chegar a hora de partir.
A Helena é amável,
Por isso é difícil dizer-lhe não.
Assim como o Leandro, que
ama muito a Carmelita.
Helena fez o que estava certo
ao confiar em Carmelita.
E o Leandro também tem razão em amá-la.
A única coisa errada é
que sou eu que estou aqui.
Eu não mereço a confiança deles.
Faltar,
Só te vou contar isso.
Já que é a melhor amiga da menina Helena...
A verdade é que a menina Helena
fugiu de casa.
O chefe da
Guarda Civil está à sua procura.
E também as pessoas
que trabalham sob o comando do Capitão Flores.
Por que razão a Helena fugiu?
Após chegar a San Alfonso
Ela e o Capitão Flores discutiram.
E o capitão deu-lhe uma bofetada.
Nessa noite, apanhei-a a fazer as malas
com a intenção de fugir.
Tentei impedi-la
, mas ela disse que precisava
Gostaria de conversar consigo e com o Sr.
Juanito aqui em Manila.
Meu Deus! Será que foi por isso que ela
pediu Juanito em casamento?
Mas porque é que ela precisa de falar comigo?
Para me pedirem autorização para que se casem?
Oh! Josefina!
Não se aproxime. Podes
apanhar o vírus de mim!
O meu corpo é tão forte. Não vê?
Tudo graças à minha
vacinação completa quando era jovem.
Não deveria estar descansando agora?
Hoje vamos para casa participar na
celebração do Dia de Ação de Graças em San Alfonso.
Ah, pois. Precisa de ajuda?
Helena?!
Laura?!
Está aí dentro?!
Senhorita? Menina Helena!
— Menina!
— Madre Olívia! A Helena precisa de ajuda!
Helena!
— Menina!
— Helena! Helena!
Sai da frente!
Helena!
Talvez Helena esteja
possuída por um espírito maligno?
Oh não...
Helena... o que se passa consigo?
Vou para casa.
- Tem a certeza, menina?
- Sim!
Então apressem-se! Estamos a ir embora!
Helena...
Qual é o motivo disso?
Não se dê ao trabalho de escrever ao meu pai.
Eu próprio transmitirei a mensagem.
Para que ele saiba que a sua
filha recuperou a lucidez.
Pai...
Minha filha!
— Bem-vinda de volta, minha filha.
— Mãe Olívia.
Bom dia, Dom Alejandro.
Dona Soledad.
Maria.
Pai...
Sinto muito.
Não se preocupem. Lembrem-se sempre
que eu vos amo muito a todos.
Meu Deus! O que me está a acontecer?
Sinto falta do meu pai.
Ainda bem que tenho um pai nos dias de hoje.
Já agora, a minha filha...
Não consegui perceber
a carta que me enviou.
Carmelita...
Acho que faltam aqui algumas letras.
O que significa ILY?
EU?
Porque é que tens tanta preguiça
de escrever palavras completas, Carmela?
De certeza que vão achar estranho se eu perguntar
o significado de IMY, ILY, no TC.
O significado de ILY é...
Vou garantir que me manterei longe de problemas.
E para os outros, acontece
que a tinta acabou.
- Amigo!
- Amigo.
- Como vai?
Eu também procurei o Juanito.
Então, voltamos a encontrar-nos.
E convido-vos a todos para uma
reunião na nossa humilde casa.
Pai, acho que não
me estou a sentir muito bem.
Meu amigo,
aceitamos com agrado o seu convite.
Muito obrigado, meu amigo.
Meu amigo, vou dar-te
algo que certamente vais adorar.
Está vento lá fora.
Carmelita, espero que se sinta
à vontade aqui em nossa casa.
Obrigado.
O seu coração está aflito?
Eu compreendo o que
está a sentir.
Carmelita, o amor de um pai pelo seu filho
é algo que ninguém consegue medir.
Mas entendo
que os seus pais são
Aguardo ansiosamente o
seu casamento com o Juanito.
Mas também tenho a certeza de que
têm reservas.
Porque nada é
certo neste mundo, não é?
O Juanito é gentil e amável.
Porque o criamos para
ser gentil e bem-educado.
E testemunhou o amor
entre mim e o seu pai.
Ele amar-te-á e guardará para sempre.
Rezo para que consiga superar
todos os desafios que vai enfrentar.
A noiva de Juanito tem certamente muita sorte.
De agora em diante, por favor,
trate-me como se eu fosse a sua própria mãe.
Dona Juanita? Dona Juanita!
Mãe?
O que se passa, mãe?
Nada. Talvez isto não seja nada...
Talvez só precise de descansar um pouco.
Por favor, não mencione
isto ao seu pai.
Porque não quero
que ele... fique preocupado.
Principalmente quando os Montecarlos estão por perto.
Carmelita, espero que não
conte à sua família porque...
Isso pode... arruinar o prazer deles hoje.
Se forem informados de que
não me estou a sentir muito bem.
Angelito. Procure os medicamentos da mãe.
Vamos levar a mãe para o quarto dela.
Sim, irmão.
Como está a Dona Juanita?
A mãe já está a dormir.
O coração dela é fraco, por isso
não se deve esforçar.
Talvez ele se tenha cansado
de se preparar para o meu regresso a casa.
Faltar...
A Teresa está consigo?
Sobre o que estão a sussurrar?
A mamã disse que quer que a menina
Carmelita faça um tour pela nossa casa.
Eu farei isso, Angelito.
Vá ver Mother.
Vamos lá, menina Carmelita.
Para onde vamos?
Está bem?
Se não vai
falar comigo, eu simplesmente vou embora.
Porque é que tenho a impressão de que
me tem evitado ultimamente?
Brinca-se com o Angelito com muita facilidade,
Enquanto nem
me consegue dar um pouco de atenção.
Nossa. Então ele percebeu.
Não é que te esteja a evitar...
É que...
Acontece que...
Cansei-me no caminho
para cá. Por isso, estou a sentir-me letárgico.
Miss Carmelita...
Gostaria de saber o que achou da
carta que lhe entreguei na outra noite?
Para que serve?
O que faço? O que preciso dizer?
Já nem me lembro onde o coloquei!
Gostaste do poema que escrevi para ti?
Portanto, era um poema!
Porque não li isso imediatamente?
Ficará chateado se souber
que perdi o poema que ele fez.
Peço desculpa. Ainda não o li.
Estávamos muito ocupados a cuidar
da Helena e a arrumar as coisas.
Quando tiver oportunidade de o ler,
Espero que me diga o que pensa.
Só não se esqueça de cuidar de si próprio(a).
O meu único desejo é ver-te bem.
— Um envelope azul?
— Uhum.
Não me lembro de ter visto algo do género
no convento.
Meu Deus! Perdi a carta do Juanito!
Bom dia, senhoras.
— Dona Soledad, eu trato disso!
— Vou até lá com a Esmeralda.
Quem é ela?
Esqueceu-se de quem ela é, menina?
Ela é Esmeralda, a sua antiga governanta.
O pai convocou-a
novamente para ficar de vigia e...
Discipline os trabalhadores da exploração.
Alguém anda a espalhar
mentiras sobre Dom Alejandro.
Menina, chegou uma carta para si.
Minha amada Carmelita,
Queria encontrar-te no cais ontem,
Mas soube que a
família Alfonso também estava lá.
Isso pode magoar-me,
Mas eu sei que está apenas a seguir
a ordem do seu pai para passar algum tempo com o Juanito.
Sei que ainda sou a pessoa que está no seu coração.
Espero vê-los amanhã
em frente à igreja para o Dia de Ação de Graças.
Com carinho, Leandro Flores.
Carmelita, vamos encontrar-nos na igreja.
Primeiro irei acompanhar a Maria.
O meu irmão Eduardo está à espera da Maria.
Certo, pode
avançar. Já já vou atrás.
Anda cá, você.
E o que está aqui a fazer?
Porque não me permitem entrar aqui?
Eu sei que gosta da Theresita.
Tenho sentimentos pela
Theresita, mas sei que não é certo.
Por causa da sua posição social?
Acha que a Theresita
também vai gostar de mim?
Não tenho coragem
para admitir os meus sentimentos.
E sei que quando atingir a maioridade, os meus
pais escolherão uma rapariga para eu casar.
Sabe, é melhor
ser fiel a si mesmo.
E se algum dia fores
arranjado(a) para um casamento...
O meu único conselho é: siga o seu coração.
É por isso que não quer que
o seu casamento com o meu irmão aconteça?
Porque existe outra pessoa no seu coração?
Não é que não goste do Juanito...
Para ser sincero...
Na verdade, estou a apaixonar-me por ele.
Mas...
Eu sei, lá no fundo...
Não fomos feitos um para o outro.
Teresa.
Tenha um bom dia, Sr. Angelito.
Tenha também um bom dia, Teresa.
Muito bem. Vou deixar-vos os dois a sós.
Faltar!
Parece que...
Não preciso de fazer nenhum pedido esta noite.
Porque o meu desejo acaba de se realizar.
Para te ver.
Quase me esquecia! Ele disse-me
na carta para o encontrar aqui.
Dom Alejandro e a Dona Soledad apanharam
o Sr. Juanito e a Menina. Helena juntos!
O quê?
Vamos!
É verdade que foi ideia sua
aproximar a Helena e o Juanito?
Eu sou a razão por detrás de tudo isto.
Será isso prova suficiente da
sua traição à minha filha?!
Cuidado com a língua, Alejandro!
É verdade que fui eu quem
aproximou o Juanito e a Helena.
Também é verdade que não quero
que o casamento continue.
Porque estou apaixonada pelo Leandro.
Não é só o Juanito
que precisa de proteger.
A sua família também precisa de si.
Quer dizer...
Vem cá!
Faltar!
Onde está o Juanito?
Não tenho a certeza, mas...
Ele disse-me...
Ele vai respirar ar puro
onde tudo começou.
Eduardo diz que há problemas
na propriedade de Alfonso.
O quê?
Vá em frente! Leve-me a tribunal!
Lutarei pela verdade!